- Nyckelord
   - Easy to learn. Hard to master.
   - When realism and fun clash, fun wins  (Sid Meyer)
- 3D...normalt arbetar man dock top-down
- Mousewheel zoomar ut/in
- Så lite mikrostyrning som möjligt....
- I rpincip ska alla enheter byggas upp av moduler
- Man ska själv kunna programmera styrprogram till ens enheter 
 (förutsatt att de har en controldatormodul)
- Ska tex kunna köpa olika snabba processorer till ens enheter
  och olika bra radars osv...
- Supply line concept
- Vrak som i TA
- Ska kunna välja om man ska eller inte ska kunna köra unitprogram som inte den andra spelaren har...
- Olika nivå av delegering...dvs en enhet kan vara ledare för andra...ger man en order till en ledare så kan den i sin tur ge olika order till andra
- Definera program för olika "roller". Tex kan  "minläggare" vara en roll.
  Att ha en roll innebär att man måset inplementera ett visst/vissa interface, tex MineLayer
  Programmeringen av en roll ska gå att göra oavsett om det är en vehichle eller kbot-minläggare, bara de implementerar MineLayer-interfacet.
- Olika game modes förutom vanliga där man bara ska vinna...domination, capture the flag, först att bygga en viss byggnad, först att nå ett visst antal enheter osv
- Vore trevligt om allt utanför själva motorn är som moduler som kan pluggas in och ut i runtime. 
- Måste gå att kunna interagera i runtime med enheter och motorn via någon konsoll eller så (om man utvecklar)
- Kunna borra ner metalextraktorer olika djupt (?). Medan man borrar så producerar inte extractorn någon metall.
  Dessutom kostar det energi att borra.
- Bygga metallextractors varsomhelst...dvs inga särskilda metallpatchar. Marken är olika resursrik på olika ställen. Något måste
  dock göra så man inte kan bygga hur tätt som helst. Kanske en extractor "suger ut" resurserna inom en viss radie eller så.
  Om två gruvors utsugninsradie överlappar kommer de få dela på inkomsten för den överlappande arean.
- Radioaktivitet i marken som påverkar olika enehter/instrument
- Kanske annat namn än "metall" eftersom man utvinner det lite varsomhelst.
- Alternativ resursmodell:
   - Energi och metall som i TA
   - Metallextractorer (byggs av byggenehter)...samlar in själva metallen (måste hämtas med harvester eller pipeline dock)
   - Harvesters (hämtar metallen från extractor)
   - Pipelines (transportera automatiskt, dras under jorden (blir som TA ungefär)
   - Metal makers (som i TA)
- Unit energy (se Jason RTS diskussion)
  - Metall behövs för att BYGGA saker. Energy behövs för att enheter och byggnader ska FUNGERA.
    Olika enheter/byggnader drar olika mycket energy. Dels beroende på vad det är för enhet/byggnad 
    och vad de har för bygghastighet men också beroende på vad de bygger förstås. 
  - Se "unit energy.txt"
  - Generatorer och batterier (som är inbyggda i enheten).
  - Vissa enehter förbrukar massa energi, vissa inget alls. Vissa producerar energi.
  - Visa unit energy innuti health baren...det blir som två bars i en. De enheter som inte kan gå back
    i unit energy (som aldrig förbrukar mer än de producerar) kommer ju alltid att ha en full 
    unit energy bar (så det kommer mer se ut om en bakrundsfärg som är kanske mörkblå istället
    för svart som i TA)
- Skilj på mjuk och hårdvara i enheter osv (i princip de flesta spelobjekt). Hårdvaran definerar grundläggande logik
  och vilka förutsättningar som gäller för enheten. Hårdvaran skrivs i en DLL (alltså direkt i C++).
  Mjukvaran är programmet som styr enheten givet den hårdvara som finns tillgänglig
- En viss hårdvara (tex en tank) ska kunna använda andra hårdvaror (moduler typ radar osv).
- Ska även gå att skriva reglerkod i skriptspråk. Om DLL eller skriptspråk används ska vara transparent.
  Via skriptspråket har man dock inte tillgång till lika mycket som i C++ (av förklariga skäl).
- Ska gå att konfigurera i princop allt...tangenter, gränssnitt osv osv
- Konfigurerbart gränssnitt:
   - Baserat på olika HUD:ar som kan...
     - Slås på/av på enkelt
     - Göras transparenta eller inte
     - Placeras på godtyckligt ställe på skärmen
     - Utclickning av mönster/rader som med nya recordern (Tahoook)
   - Kunna knyta musknappar och tangentbordsknappar/kombinationer till godtyckliga funktioner. Dessa "funktioner" ska
     även kunna aktiveras på andra sätt...detta kan generaliseras till att ett "event" kan utlösa att en "funktion" körs
   - Konsoll
   - Vore trevligt om man kunde lägga upp "shortcuts" till byggmenyer på någon "toolbar" någonstans på skärmen.
     Alltså så man slipper markera en enhet/byggnad för att få upp byggmenyn. På så viss kan man tex köa
     upp 100 flashar till i en fabrik i sin hembas trots att man behåller fokus (skärmbilden) i fiendebasen.
     Att klicka på shortcutten blir precis som att klicka på enheten/byggnaden. På samma sätt man kunna
     knyta tangentbordsshortcuts till en viss enhet/byggnad (som i TA).
   - Möjlighet till oändligt antal shortcuts (inte bara Ctrl-0 till 9 som i TA) 
- Försök att eftersträva komplexitet utan att det blir svårt att använda
  Jämför tex med att suga vrak och stenar i TA. Nybörjare tänker inte ens på att de finns
  där och man klarar sig utan dom under inlärningsperioden. Men för att bli bättre måste
  man lära sig att suga osv.. :-)
- Varje enhet ska kunna ha olika pansar på olika delar av kroppen. T.ex. skulle man kunna ha en mycket kraftfull
  tank (typ Goliath) men som är långsam och svänger långsamt. Om den hade starkast pansar i fronten och aningens
  svagare pansar på sidorna och mycket svagare bakpå och svagt ovanifrån (bomber!) och underifrån (minor!)
  skulle anfallaren behöva tänka till mer när han attackerar och försvareren måste tänka på understöd osv
  för de långsamma tanksen. Pansaret skulle kunna defineras i hårdvarudefinitionen av enheten (DLL).
- Vore kanske coolt om man kunde bygga olika satelliter som hamnar i rymden (syns inte på kartan)...tex
   - Övervakningssatellit: Kan ta spionbilder. Kan fotografera kartan om man spelar unmapped tex
   - Doomsdaysatellit: Kan skicka ond laser ner på kartan 
   - osv...
- Värme kanske ska kunna spela roll...tex värmesökande missiler osv...
- Radarstörare
- Dag/natt cykler
   - Kanske man ska kunna ställa in hur snabba cyklerna ska vara (och/eller att det beror på kartan)
   - Vissa vapen fungerar sämre i mörker så man blir mer beroende av olika sensorer osv.
   - Värmesökande saker.
- Temperatur ska kunna spela roll....olika varmt på olika delar av kartan och beroende på tid på dygnet
- Olika radioaktivitet på oliak delar av kartan som kan påverka saker och ting...
- Satsa mycket på lagsamarbete...
  - Delad whiteboard, markers osv som i recordern
  - Delad los
  - Ev. kunna styra varandras enheter, dvs man delar på alla enheter...kan ju bli problem om spelare A
    ger en order till en enhet och spelare B ändrar den sedan osv...men det borde ju gå att se vad
    enheten har för order osv. Dessutom skulle man kunna låsa vissa enheter som man inte tillåter
    att ens allierade styr.
  - Delade resurser
  - Stöd i spelet för klaner (?). Kanske att man kan ha egna skins/ikoner kanske?
- Vissa enheter kan ha specialresurser typ ammo. Får dock inte innebära massa mikromanagment
- Samma koncept som TA med fabriker, byggenheter osv. 
- Samma koncept som TA med tech trees...typ level 1 och 2 och sedan eventuella specialgrejor typ Krogoth Gantry
  - Mycket viktigt att spelaren ställs inför många och viktiga beslut för vilken väg han ska välja. VAD han ska bygga och NÄR (och VAR)
- Försök att förhindra att extrem rushning på något vis så det blir ungefär som i TA. Kanske en commander som i TA
  med d-gun vore bra. Däremot är inte commanderns explosion bra.
- Nanolathe som i TA. Åtminstonde får inte enheterna bara "poppa" upp brevid fabriken. Det måste synas när de byggs i fabrikerna
  och man måste kunna skjuta dom som i TA
- Kunna skjuta på saker som byggs som i TA. Blir inga vrak som i TA.
- Man ska kunna göra förskrivna macros ("plans") för att styra sina byggenheter osv (så att man kan ge en order typ "Bygg bas av typen 3". 
  Eller egentligen ingår det i unitskript/programmeringen som nämndes tidigare
- Terräng
  - Deformerbar. Inte så viktigt dock. Får inte bli så att nästan hela terrängen plattas till efter att spelet
    staras. Måste krävas någon mer. Ska krävas rätt så mycker mer för att deformera berg än gräs.
    Kanske byggbilar ska kunna höja/sänka landskapet.
  - Försök få till mer höjdskillnader (eller snarare möjlighet till det).
  - Underlaget ska spela större roll för framkomlighet osv. Typ sumpmark, snö, asfalt, klippigt osv ska göra
    att olika enheter tar sig fram olika bra.
  - Måste finnas träd, stenar och annat "krafs"...får itne vara som ett polerat parkettgolv som det är i 
    många RTS
- Möjlighet att placera ut övervakningskameror vars bilder man kan ha overlayat i små/stora fönster på spelplanen (precis
  som med övriga HUDs)
- Formationer
- Kanske ha olika orderhierarkier. Alltså man kan ha en ledare för en grupp enheter. Ger man en viss order till ledaren
  försöker denna ge lämpliga order till enheterna i gruppen för att genomföra ordern. Sedan kan man ha en ledare för 
  flera gruppledare osv. Chain of command. Frågan är om det tillför något? Kanske om man kunde tillverka olika typer av 
  ledare för att minsa på mikromanagment...tex skulle en "Assault Leader" kunna se till med automatik att supportenheter
  håller sig längst bak osv.
- Regelfiler för matcher liknande de som vi planerade för Maximal Kaboom. Dvs man ska kunna definera vilka regler
  (dvs vilka units som ska vara enablade/disablade, unit limits, start resurser osv) via definitionsfiler
  som kan använda sig av arv osv.
- Gränssnitt mot externa applikationer så man kan tillverka gaming services osv. Dels ska man kunna erhålla information medan
  man spelar, dels ska man kunna få resultat och statistik osv.
- Smart unit AI. Tex skulle ett transportflygplan (som bara kan lyfta en enhet) kunna ha en order typ "Transport"
  som om man gav den till flera enheter samtidigt på något vis och markerar var de ska lastas av skulle den
  lyfta varje enhet en och en tills alla var över. Man skulle itne behöva välja load, move, unload, move, load, osv 
  manuellt för varje enhet som ska transporteras.
- Konverterare mellan resurstyper typ metal makers bör finnas
- Storage och excess bör vara som i TA
- Kunna köa upp vilka enheter som ska byggas som i TA och som med recordern (+100 enherer)...och oändligt antal
  Bör också gå att skjuta in order efter den som utförs/den enheten som byggs för tillfället
- Kunan spela in/upp matcher (recorder/replayer). Borde kunna använda samma dataström som för att skicka TV-data (se nästa punkt)
- Möjlighet till multiwatch (typ Unreal TV) via en broadcasting server. Dvs spelinfon skickas till servern
  som sedan broadcastar till massor med klienter utan att belasta spelet.
- Olika bra radars...vissa kanske ska kunna identifiera enheter också (så man ser namnet om man håller musen över motsvarande prick åå minimappen)
- Ska kunna starta spelet med förbyggd bas, olika resurser osv. Kanske man kan få en viss mängd "pengar" att
  köpa startenheter för (antingen interaktivt inne i spelet när det startar eller via någon textfil med basdefinition)
- Stora konfigurationsmöjligheter i Battle Room, tex:
   - Startpositioner
     - Steg 1. Definera var startpos ligger på olika sätt:
       - Enligt de pos som är definerade i kartfilen. Kan givetvis vara fler än antalet spelare i battle room.
       - Enligt de positioner som gamehosten klickar ut (helt valfritt). Kan klicka ut fler än antalet spelare.
       - Enligt de positioner som alla spelare klickar ut (alla får välja varsin)
     - Steg 2. Välja vilken spelare som får vilken startpos
       - Slumpvis. Som random i TA.
       - Enligt hostens önskemål
       - Spelarna väljer själva.
   - Välja karta
      - Man skulle kunna ranka de kartor man har för att snabbt kunna hitta de kartor de flesta gillar
        Man gör en gemensam rankinglista och sedan kan man tex slumpa ut en karta bland de 10 första.
   - Skicka kartor mellan spelarna
- Idé angående resurser (förmodligen inte så bra men skadar inte att ta upp den här ändå):
  Om man har något sorts pipeliningsystem (kanske inte fysiska pipelines så men...) skulle man kunna ha olika
  "resursområden". Tex om man bbygger en minibas en bit utanför sin ordinarie bas vars extractors inte är
  kopplade till huvudbasens pipeliningsystem så kommer den basen att ha sina egna resurser att leva på.
  Dvs man kanske har +6/+500 i minibasen men +30/+3000 i huvudbasen. Först när de två resurssystemen kopplas ihop
  så  får fabriker i båda områdena tillgång till +36/+3500
- Veteransystem, kanske som i TA men kanske även något förfinat. Dvs man ska försöka se efter sina veteranenheter
  lite bättre.
- MÅste vara tydligt, minst lika tydligt
- Kanske vore trevligt med någon sorts resurs..eller typ träd eller nått som finns från början på kartan när
  man startar som ger en liten inkomst (väldigt liten sådan) på samma sätt som en metalextractor (eller 
  vindsnurra eller...). Men det ska också gå att reclaima den för att få en engångssumma. Tex skulle
  något speciellt träd ge +0.3/+25 (metall/energi) men typ 100/1000 om man suger upp den.
- Försök förhindra att det ska löna sig att bygga 100 samsons i en grupp (dvs kvantitet på bekostnad
  av kvalitet, främst pga att det inte kräver något micromanagment). Kanske genom att lvl2 är bättre
  än i vad de är i OTA. Kanske som i XTA.
- Bygga broar
- Kanske metall och energi som i TA men också en 3:e, ej oändlig, resurs typ plutonium. Kan användas
  i tungre vapen typ nukes.
- Enhetstyper ungefär som i TA: kbots (manövererar bra, inte så snabba), vehicles (snabbare), air, sea, hover osv...
- Kanske en speciell typ: "informationsbyggnader/enheter". Kan bygga avancerade radars, targeting faciolity 
  och kanske en "Information Cache" som Jason beskrev det i new RTS tråden...
- Vissa enheter/byggnader skulle kunna ha energisköldar. De drar givetvis energi. Har man ingen energi så...
- Skippa single player. Istället skulle man kunna ha något som 
  man kan kalla "training" (skirmish) där man kan switcha mellan två modes (med en enkel knapptryckning) inne i spelet.
   - En mode där man kan bygga enheter direkt (typ instabuild cheat i TA) för att sätta upp spelplanen.
     Spelplanen ska även kunna sparas så man kan ge en "utmaning" till andra.
   - En mode där man spelar som vanligt.
   - På detta sätt kan sätta upp olika scenarior som man vill testa. Tex hur 10 samsons mot 10 flash
   - Krävs iofs en AI-spelare om man vill kunna testa "lokalt".
- Ska enheter fungera sämre när de är skadade? Typ att en kanon slutar funka eller att en enhet inte
  rör sig lika fort?
- Olika blåsigt på olika delar av kartan. Tex skulle det kunna blåsa mer på bergen. 
  Projektiler (tex motsv BB skott) ska kunna påverkas av vindens styrka och riktning. 